---
title: Gintama
date: 2025-03-16
---
**Immer noch in der Arbeit!!**
**Auch die Tatsache der Geschehen in Gintama müssen gecheckt werden.**

Vielleicht wird dieser Post zu lang. Ich konnte hier eine Übersicht geben und weitere Artikeln für jede wichtige Folge schreiben.

To me, Gintama is a story of a very creative author who loves anime. He loves comedy, but also Shonen (serious) anime and manages to mix them both to perfection. He knows a lot - Japanese (and American) culture, history, trends. One of the things that set the anime apart is the range of the author to have characters hilariously deal with ridiculous day to day of life (insomnia, sweet tooth, sugar addiction and many too-impolite-for-dinnner table circumstances) but also talk about the typically serious things that define a serious Shonen show (end of the samurai era, protecting your friends and loved ones, and failing to protect your friends and loved ones)

So, movie clips cannot be added. Thus, dialogues need to be added in different ways. Maybe crunchyroll links with time stamps mentioned?

- Serious dialogues - kawataeine! The fight where the invaders mock Earth for having women and children fighting in the war, and Kyubei responds by saying "The consequences of war are for women and children. Surely, your exploits will not stop just because a few of us (women) are standing in your way."
- Hilarious events - Hasegawa suicide
- Seriousness in hilarious start (Slice of life) - Madao bloom
- Grossly hilarious events - Shogun negotiation in the last arc.

Ein Anime ist ein Kunstwerk. Aber wie kommt man zu einem solchen Werk? Was braucht man? Was, wenn man alle diese Kunstwerken als Gott's Arbeit sieht? Gibt es platz für jede in dieser Welt? Kann man nur mit Lieb, Leidenschaft und ein bisschen Glück ein Anime machen? Der Autor Sorachi mit seinem Anime Gintama versucht, die Frage mit "Ja" zu antworten. Sorachi hat sein ganzes Leben anime gesehen. Man sieht das, indem man sieht, dass er den Autor Akimoto als Sensei nennt, wann er 31te ANNIVERSARY von Kochikame feierte. Sorachi kannte seine Schwächen. Er hatte nichts, mit dem eine Anime wie Naruto, Dragon ball machen könnte. Er konnte auch nicht wie Shinchan sein könnte. Er liebte aber die Beide und hat deswegen eine Mischung von den Beide gemacht. (TODO - DAS WIRD AM ENDE WIEDERHOLT!!)

Shounen Anime wie Naruto folgen die JOURNEY des Helds, als er erwächst und viele Herausforderungen trifft. Komödie Anime wie Shinchan haben keine ERWUCHS (GROWTH). Jede Folge muss einfach Mal die Person zu Lachen bringen.

Was könnte eine Person wie Sorachi hier machen? Sorachi, der Anime liebt, und wollte keine große neue NACHRICHT (MESSAGE) zur Welt geben. Er wollte nur sagen, was die andere schon gesagt haben. Anime geben normalerweise TIMELESS Nachrichten. Er wollte sich aber mit aktuellen Themen beschäftigen. Eine der Folgen hat auch über Donald Trump gesprochen. Sorachi versteht die Welt, hatte OBSERVATIONS und Meinungen. Aber keine TIMELESS Nachricht, von wie man leben kann, die noch nichts gesagt wurde.

Und dadurch erstellte (CREATED) Sorachi Gintoki, der auch nichts zu sagen hatte. Seine Kämpfe hat er schon gekämpft und auch verloren. Eine Person, die wie Sorachi, sehr stark war, aber nicht stark genug, die Welt allein zu verändern. Und weil er allein war, konnte er nichts verändern. Wie Sorachi andere Anime wie Dragon ball gebraucht hatte, seine eigene Anime zu PRODUZIEREN (BESSERES WORT GEBRAUCHT), hat Gintoki Freunde gebraucht, die Welt zu verändern. Spoiler Warnung: Die Welt hat er am Ende überhaupt nicht verändert. Das einzige, was am Ende verändert war, war sein Leben - es war nicht mehr ein einsames Leben.

Na ja, wir gehen zu schnell zu Tief. Lassen wir noch am Anfang bleiben. Wie war Gintoki uns vorgestellt? Was macht er? Er ist ja eine Samurai in einer Welt, wo SWORDS nicht erlaubt sind. Wie eine normale Shōnen-Anime fängt Gintama mit der Beschreibung, wie Gintoki mit deinem Trio (von Shinpachi und Kagura) trifft. Was nicht normal ist, wie der (DEN?) am Anfang überhaupt nicht ernst aussieht. Shinpachi's Leben ist auf jeden Fall traurig und er ist arm. Er und seine Schwester Otae wollten nur genug Geld sparen, das DOJO ihres Vaters zu retten. Ein guter Anfang wäre, dass Gintoki sie rettet. Und er hat es zwar versucht, Shinpachi einmal zu retten, aber es ging überhaupt nicht gut. Dann machte er etwas, was kein echter Held machen würde - er rannte! Oder besser gesagt, er versuchte zu rennen, aber er konnte es nicht, weil Otae ihn gestoppt hatte. Sehr untypisch für einen Shōnen Charakter oder? Uns werden aber es schon in dieser Folge gezeigt, was Gintoki wirklich ist. Wenn Otae and Shinpachi noch mal in ÄRGER (TROUBLE?) waren, hat er nochmal versucht, sie zu retten. Und dieses Mal war er wirklich erfolgreich. Dieses Mal ging es auch nicht perfekt, aber wir wurden ein ÜBERBLICK (TRAILER) von Gintoke gezeigt. Er ist eine Person mit vielen Fehler, die immer versucht, mit allem seines Starkes Hilfe brauchende Personen zu helfen.

Es war vielleicht diese Eigenschaft, die Shinpachi zu Gintoki anzieht (ATTRACTED). Wenn ich nachdenke, konnte ich auch nicht Gintoki konkret beschreiben. Ich glaube, es geht um die Klarheit, für was man tun soll, wenn man für seine Freunde benötigt ist - immer alles geben, seine Freunde zu retten, auch wenn du nicht in der Lage bist. Vielleicht ist der, wer Gintoki ist. Er weißt nicht, was er mit seinem Leben tun soll. Wie er für sich leben soll. Aber wenn er gebraucht wird, kämpft er mit allem, was er hat. Auch wenn er der Hauptfigur ist, ist er nie der Treiber der Geschichte. Mit Kagura (das starke Mädchen) and Shinpachi öffnet Gintoki "Yorozuya" (Gin-chan's ODD JOBS ???). Yorozuya machen alles, was die Kunden ihnen bitten (für Geld natürlich). Hier spielt wieder das Hauptthema der Geschichte. Weder Gintoki noch Yorozuya sind irgendwann die Treiber. Sie versuchen, nur ein normales Leben zu führen.

Auch wenn ich gesagt habe, dass Sorachi nichts zu sagen hatte, war es nicht der Fall, dass er kein Talent hatte. Er hatte doch viel. Die Themen, die er erfasst hat, sind sehr kompliziert. Indem er das Ende des Samurai-Eras beschreibt, spricht er zu uns, die immer sich mit Veränderungen kämpfen. Er spricht von Schutzen unserer Kinder, und wie wir nicht immer in der Lage sind, unsere Kinder zu schützen (Schreib mehr Über die Folge von Kagura und ihre Freundin). Anime Autor\*innen, die Frauen ohne Stereotypen beschreiben, sind kaum zu finden. Entweder sind die Frau aber sexualisiert oder die sind schwach. In Gintama Welt ist es überhaupt nicht der Fall. Frauen kämpfen für die Welt. Die stärkste Hauptfigur ist eigentlich auch ein Mädchen (Wurde es nicht schon erwähnt). In einer Folge kämpfen Frauen (und Kinder) für die Erde und die Fiende nennen die Erde schwach dafür. Aber eine Frau (Kyubei) antwortet "Die Folgen (CONSEQUENCES) von Krieg sind für die Frauen (und Kinder)". Ich denke, niemand konnte diese Frage besser ohne Stereotyp antworten konnte. Das Gespräch endet da auch nicht. Kyubei ist sehr stark und sie sagte auch "Auf jeden Fall werden Sie nicht stoppen nur, weil ein Paar Frauen in Weg stehen.".

Gintoki ist unser Held, aber sehr Traurig, weil er bereits am Anfang alles verloren hat. Er hat die (??) Krieg für die Zukunft der Erde schon verloren. Er war Shiroyasha (weißer DEMON) gennant, der ein großer Teil dieses weltallen (UNIVERSAL) Krieges war. Und jetzt war er allein mit zwei Jungen, und macht nur ODD JOBS. Er sagte trotzdem "Wofür ich kämpfe, zwischen dann und jetzt hat sich nicht verändert." Zu verstehen was er meinte müssen wir auch der alte Spruch von ihm hören. Er sagte "Die Himmel und die Erde konnte ihr haben. Aber alles, was vorne meiner SWORD steht, schätze ich mit meinem vollen Starken". Trotz seines Teil im Krieg, war Gintoki die Zukunft der Welt und der Samurai egal. Er kämpfte nur seine Freunde zu retten. Und auch jetzt hat er Yorozuya gestartet, nur Shinpachi und Kagura zu retten. Das beschreibt wer Gintoki ist. Natürlich ist diese Eigenschaft nicht alles, was Gintama besonders macht. Es erklärt, dass obwohl die Serie sich nicht sehr ernst nimmt, hat sie eine Konsistenz. Die Figuren haben ihre Motiven. 

Jetzt sprechen wir ein bisschen mehr über die Komödie-Seriose Seite von Gintama, die nichts mit der "Hauptgesichte" zu tun hat. Gintama ist wie ぎんたま geschrieben, was mit Absicht (INTENTION) sehr ähnlich von きんたま (KINTAMA) aussieht. Gintoki Sakata Dieses Wort ist etwa zu gefährlich, in einem Familie-freundlichen Blog zu beschreiben. Aber Gintama heißt SILVER SOUL, was gut klingt. Eine Folge, die die Genial von Sorachi zeigt, ist "Das Blühen von Madao". Natürlich ist zu blühen hier Metaphor, dass man evolviert und sich verbessert. Die Folge ist eigentlich über Schuler, die für ihre Sommerhausaufgabe eine Blume zu blühen bringen. Ein Kind Daigoro hat versucht, ein "Madao" zum Blühen bringen. "Madao" ist ein bekanntes Wort in Japan, das "ein Arbeitsloser, Obdachloser Mann" bedeutet. Und Hasegawa ist ein wichtiger Figur in Gintama, der ja ein "Madao" ist. Das Kind Daigoro hat ihn auf der Straße getroffen, als er immer auf einem PARK BENCH liegt. Am Anfang versuchte das Kind diesen mittelälteren Mann mit Sake (Alkohol) zu Blühen zu bringen, WHICH WAS MADE TO SOUND (AGAIN) TOO UNSUITABLE FOR A FAMILY FRIENDLY BLOG. Dann wurde er komisch als ein Hund adoptiert. Später versuchte er, mit Hilfe von Daigoro und seine DIVORCEDE Mutter einen neuen Job zu finden. Der Job konnte er nicht schaffen, weil er den für Daigoro's Vater AUFGEGEBEN hat. Am Ende, wie es immer mit Gintama ist, sich nichts verändert. Hasegawa war immer noch eine Madao, aber es was erwähnt, das er schon seit sehr lang geblüht hat. Einen Madao in Japan ist als den BOTTOM der Welt gesehen, aber in Gintama Welt hat diese Person geblüht, auch wenn er noch ein Madao war.

Wie ende ich diesen Blog?

Wie mache ich diesen Punkt starker?

Am letzten Folge gab es auch eine Szene, wo das neue Leben von Shinpachi gezeigt wurde. Shinpachi hat versucht, jemanden zu retten, wie ihn Gintoki gerettet hat. Es ging aber voll Schief. Die Person brauchte keine Hilfe und er hat alles nur verschlechtert. Der Autor hat dadurch gezeigt, dass Shinpachi noch viel zu lernen hat, obwohl die Serie bereits am Ende ist. Das Leben von Gintoki und Yorozoya war auch das selbe. Und das war ja der Punkt, der sehr einfach ist, aber am Ende Sorachi sehr start gezeigt hat.

---

ICH WILL DEN PUNKT MACHEN, DASS GINTAMA NICHTS BESONDERS SAGEN MÖCHTE. 

---
Gintama hat mich zum Lachen und zum Weinen gebracht. Die Serie hat mich auch mit ihrer genialen Themen oft beeindruckt. Am Ende habe ich aber meistens von Gintama gelernt, dass auch Anime-Fans mit genug PASSION Autor werden können. Auch wenn du keine neuen Ideen hast, solange du genug PASSION für etwas hast, hast du eine Gesichte zu sagen. Du kannst weder eine volle Serie wie Naruto noch viele DISCONNECTED Folge wie Shinchan machen? Keine Sorge. Eine Mischung von den Beide mit etwas was du sagen möchtest, wie ein TRIBUTE zu anderen Serien, ist vollkommen in Ordnung. Schreib Mal gerne!
