---
title: Glück durch Lernen
date: 2026-04-30
---
**In Arbeit**

Was ist der Schlüssel zum Glück? Gibt es einen? Ist Glück ein Ziel oder ein Art zu leben?

In diesem Text wird die These vertreten, dass die Art echtes Glück zu bekommen eine spannende Arbeit für ein erfüllendes Ziel ist. Diese These zu begründen wird zunächst eine Aktivitäten beschrieben, die viele Personen sehr genießen, obwohl sie sehr ähnlich von einer großen Arbeit aussieht. Diese Aktivitäten bestehen aus unendliche monotone Aufgaben, die auch "Grinden" genannt sind. Trotzdem verbringt man ohne Gehalt den ganzen Tag mit diesen Aufgaben. Eigentlich werden hier die sogenannte MMORPGs (Massively Multiplayer Role Playing Games) beschrieben. Unter MMORPGs versteht man ein Online-Videospiel, das seine eigene Welt enthalt. In dieser Welt zu erleben braucht man digitales Geld, das durch die vorher erwähnte monotonische Aufgaben verdient wird. Die Spieler\*innen machen nicht nur gerne diese Aufgaben, sondern auch sind dafür süchtig. Studien haben auch gezeigt, dass mehr Zeit als Sozialmedia mit Videospielen verbracht wird. Man würde erwarten, dass diese Mühe brauchende Spielen langweilig wären. Warum ist es aber so anders? Um diese Phänomen zu verstehen, gehen wir tiefer in diese Spielen, und zwar in die kleine Unterschied zwischen echter Arbeit und MMORPGs Arbeit.

Ein sehr bekanntes MMORPG heißt FoE, die Wirtschaft einer Stadt enthält. Die welterfolgreiche Spieler\*innen machen Plänen für jede Fälle im Voraus, die Sie auch gerne veröffentlichen. Solche Plänen zu bauen ist nicht sehr anders von der modernen "White-Collar" Arbeit, die ihre Mitarbeiter meistens regelrecht hassen.  Aber die zwei Unterschieden, die MMORPGs süchtig und Büroarbeit langweilig machen, sind das sogenannte "Instant Gratification" Konzept und die direkte kleine Ziele dafür. Das heißt, die Spieler\*innen bekommen sofort etwas positives für jede Leistung, und es gibt viele kleine erreichbare Leistungen. Zum Beispiel, um wichtige Sachen in vielen Spielen zu bekommen, muss man über hundert Stunden mit dem Spiel verbringen. Das tut man aber gerne, weil jede circa 2 Stunde bekommt man ein kleines Reward. Auf jeden Fall sage ich nicht, dass Videospielen der Schlüssel zum Glück sind. Sie können zwar ein gesundes Teil davon sein, aber Studien wie [Chen et al. (2020)](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32134835/) konnten auch belegen, dass MMORPGs zu Depression führen können. Mein These hier ist nur das, dass wir von MMORPGs eine Art von besserem Lernen finden können.

Vor wir darüber reden, was wir von MMORPGs lernen können, sprechen wir über eine andere sehr spannende Aktivität, damit wir am Ende des Textes ein alles abdeckender Plan erstellen können. Jetzt reden wir von sozialen Aktivitäten mit uns gefallenden Personen. Die meisten von uns finden Kochen viel zu notwendig und immer versuchen, die wenigste Mühe beim Kochen zu investieren. Trotzdem ist mit Familie und Freunden zu kochen eine tolle Party, darauf wir gerne freuen. In kleinen Zimmer zu wohnen gefällt Niemand, aber unter doch kleineren Tents mit unseren Lieben zu schlafen heißt "Camping", das wir gerne auf dem Urlaub machen. Zusammenfaßend wird alles Spaß machen, dass wir mit anderen tun.

Jetzt sprechen wir wie diese Phänomen im Lernen integrieren können. Wie Videospielen beim lernen zu sein kann auch "Learn in Flow" genannt werden, was auch [in diesem Buch](https://www.goodreads.com/en/book/show/66354.Flow) gut beschrieben ist. Man lernt "In Flow", wenn drei Bedingung gelten: das Ziel ist klar, die Herausforderung ist machbar aber nicht zu einfach, und die Ablenkungen sind minimal. In diesem Phase fühlt man sich ein sehr reines Glück, dass auch seine mentale Gesundheit verbessert. Man kann nicht nur Lernen, sondern auch jede Aktivität in Flow machen. Das heißt, eine Aktivität gut im Voraus zu planen, die Ziele gut zu verstehen, und die Ablenkungen zu geringen, können die Aktivität spannend statt anstrengend machen.

Wenn man nicht genug Zeit mit nahestehenden Menschen verbringt, wird es natürlich zu Einsamkeit und Depression führen. Deswegen ist Wissenschaftler\*innen zufolge Sozialisierung eine Notwendigkeit und keine Luxus. Hier vertreten wir die These, dass Sozialisierung auch Lernen unterstützt. Studien haben gezeigt, dass man eine bessere Chance eine Sprache zu lernen hat, wenn man an einen Sprachkurs teilnimmt. Es konnten auch durch Experimente belegt werden, dass Buchclubs-Teilnehmer\*innen viel mehrere Bücher lesen. Auf diesem Grund wird Sozialisierung im Lernen zu integrieren vorgeschlagen. Um Musik und Tanzen besser zu lernen kann man einen entsprechenden Kurs eintreten. Für Sport kann man sich für einen Club anmelden. Auch wenn man keinen perfekt passenden Kurs finden kann, ist irgendein Kurs viel besser als kein Kurs. Ein niches Ziel wie ein Gründer zu werden, kann durch "Founder-Clubs", die es überall gibt, unterstützt werden. Zusammenfassend lässt sich sagen: man soll irgendwie versuchen, die Einsamkeit des Lernens zu minimalisieren.

Bevor wir zum Schluss kommen, ist eine wichtige Warnung zu achten. Es geht um das Wort "Faul", das oft ohne irgendein Nachdenken benutzt wird. Faul zu sein bedeutet kein lust etwas zu tun oder Mühe zu geben haben. In diesem Fall wird man oft vorgeschlagen, einfach Mal mehr Mühe zu geben. Selbstverständlich ist auch manchmal der richtige Tipp. Häufig ist es hingegen nicht die einzige oder die beste Wahl. Das Problem mit der Faulheit kann auch gelöst werden, indem man die gebrauchte Mühe verringert. Besonders wenn man durch Lernen Glück suchst, ist dieses Thema produktiv, und die Tipps in diesem Artikel helfen genau damit.

Zusammenfaßend lässt sich sagen, dass jede Person in der Lage ist, beim Lernen ein echtes reines Glück zu finden. Indem man ein paar Sachen von Videospielen und Alltag übernimmt, kann man "in flow" lernen. Solche Veränderungen zu machen ist überhaupt nicht Faul zu sein, sondern eine Art die Produktivität zu erhöhen. 

Mit diesem Text wünsche ich Spaß beim Lernen für jede Person dieser Welt!

[KI_korrigierte_version](https://kazomu.github.io/gluck_durch_lernen_korrigiert/)
